Pengalaman Belajar di Dicoding
==

-10 September 2024-
Materi yang dipelajari:
- *Memahami Kebutuhan Aplikasi* : Belajar teori dan metodologi dalam memahami kebutuhan aplikasi dari sisi pengguna beserta dari sisi spesifikasi teknis aplikasi. Implementasi keterampilan ke dalam studi kasus membuat kebutuhan aplikasi dari sisi pengguna maupun dari sisi spesifikasi teknis. Belajar tips sikap kerja saat meneliti, menganalisis, dan mengevaluasi kebutuhan aplikasi. (49 menit)
- *Perencanaan Modifikasi Aplikasi* : Belajar teori dan metodologi dalam pembuatan persyaratan kebutuhan aplikasi, dalam memahami cara aplikasi bekerja, dan dalam mengerti panduan diagram alur. Implementasi keterampilan ke dalam studi kasus membuat persyaratan kebutuhan aplikasi,Halaman 3 memahami cara aplikasi berjalan, dan membuat diagram alur. Belajar sikap kerja ketika kolaborasi perencanaan aplikasi dalam sebuah tim. (1 jam 19 menit)
- *Mengerti Konsep Dasar Pemrograman* : Belajar teori sintaksis bahasa pemrograman, variabel, tipe data, logika komputer, dan bahasa pemrograman JavaScript versi ES6. Implementasi keterampilan dengan cara latihan menulis pseudocode dan menulis kode pertama. Belajar tips sikap kerja dalam belajar pemrograman. (2 jam 20 menit)
- *Modifikasi Aplikasi Perangkat Lunak* : Belajar bahasa markah HTML versi HTML5 dan bahasa pemrograman CSS versi 3. Implementasi keterampilan melalui studi kasus modifikasi sebuah antarmuka aplikasi perangkat lunak. Belajar tips sikap kerja dalam meningkatkan keahlian sebuah bahasa pemrograman. (54 menit)
- *Dokumentasi Pemrograman dan Pengembangan Aplikasi Perangkat Lunak* : Belajar teori pengarsipan perangkat lunak, pembuatan gaya penulisan kode, penulisan komentar pada kode, dan pembuatan dokumentasi teknis aplikasi. Implementasi keterampilan melalui studi kasus pengarsipan sebuah perangkat lunak, penyesuaian gaya penulisan kode agar sesuai standar, menambahkan komentar pada kode, dan latihan pembuatan dokumentasi teknis aplikasi. Belajar sikap kerja dalam mengomunikasikan dokumentasi kepada stakeholders (pemegang kepentingan) perusahaan. (1 jam 31 menit)
